روزها فکر منی نه همه شهر سخنه
که جراب لذه بار دلیل خیش کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله الذي خلق الموت والحیات
ليبلوكم أيكم احسن عمله
والسلام والسلام والصناع
على سيدنا و نبینا
اب القاسم المصطفى محمد
وعلى اوله الطیبین الطاهرین المعسومین المكرمین
لا سیما على بقیه الله في العرذین الخامدین
حجت ثانی عشر روحی و ارواح العالمین لح الفدا
ایام بنابرا نغم و صادف است با سال روز
تشریف فرمایی کریمه اهل بیج فاطمه معسومه
سلام الله علیها به شهر قوم
در این فرصتی که در خدمت شما هستم نکاتی در خصوص زندگانی حضرت معسومه
فضائل ایشان و همچنین کیفیت اقتدای به ایشان رو
عرض کریم و وظیفه من رو در این عصر حاضر بدانیم
فاطمه معسومه سلام الله علیها در سال
سد و هفتاد و سه هجری در مدینه منوره متولد شدن
حدود بیست و هفت ساله بودن که برادرشون امام رضا علیه از شما
از سلاط و سلام امام اون عصر بل اجبار از مدینه هجرت کردن به توس به خراسان
یک سال بعد از اون عزت فاطمه معسومه سلام الله علیها ایشان هم با جمعی از بستگان خودشون برادرها و برادرزادگان و اینها یک کاروانی تقریبا حرکت کردند و هجرت کردند
برای این که به حضرت بپیوندند و به دیداریشان نائل شوند
در مسیری که از مدینه به مرد می رفتن به توس می رفتن
نامه نوشتن و توسط پیلکی فرستادن به مدینه
و خوهر گرامیشون رو دعوت کردن
و فاطمه معصومه سلام الله علیها
به دعوت امام رضا روانه خراسان شدن
از مدینه تا ساوه حوادثی که اتفاق افتاده است
در تاریخ چندان نقل نشده است
دقیقا مشخص نیست که در بین را چه گذشته است
تا این که به ساوه رسیدن
در همون ایام حضرت سآل کردن تا قوم چه مقدار فاصله است
گفتن حدود ده فرسخ
چون قوم در اون عصر و زمان
پایگاه تشیع محصوب می شد
و الحمدلله این افتخاریست برای این شهر
که در طول تاریخ
همیشه پیروان مکتب احل بیت
علاقمندان و امی اطهار
زیاد بودن
می دونستن که اگر خود رو به قوم برسانن
یک معوا و پناگاه مناسبی خواهد بود
شاید هم طبق اخباری که بهشون رسیده بود
می دونستن منزلگاه نهاییشون
قوم است
به هر حال وقتی که سآل کردن
اشون هم فرمودن
ما را به قوم برسانید
وقتی که تشریف فرما شدن به قوم
جمعیت زیادی به استقبالشون رفتن
و در منزلی که از احالی قوم
همون جایی که الان
معروف است به اقامتگاه
ایشون در خیابان اماریاسر
که خیلی از شما ها شاید این مکان رو زیارت کردید
و در اونجا ابادت کرده اید
هفته روز در اونجا اقامت داشتن
یعنی جای زندگانی ایشون هست
جای ابادت ایشون هست
و جای مقدسیست به هر حال
الان در مسیری که امام رضا علیه السلام
از مدینه به فراسان رفتن
قدمگاه هایی همه برسانن
از که دقیقا مشخصه
حتی از اونها رو منده
از نزدیک رفتم
و کاشیکاری های اون مکان رو دیدم
دقیقا نوشته از مسجد
یعنی مسجدی ساخته شده
و نوشته از مسجد مبرک مبارک
امام معصوم
علی ابن موسر رضا علیه السلام
یعنی مسجدی که محل بارنداز
و اقامتگاه امام رضا بوده
و الان هم در مسیری که اشون حرکت کردن
و تا به خراسان رسیدن
جاهای مختلفی
از مدینه تا بسره
و تا احواز و بهبهان
و تا شیراز و عبرکو
و خدمت شما نزدیکه های یزد
و رباط پشت بادام
تا به نیشابور و تا به مشهد
و مردم در اون مکانه
به عنوان مکان مقدس
هم عبادتگاهشون هست
هم مکان توسل به حضرت
الحمدلله
مردم قوم و زائرانی که
مخصوصا از کشورهای دیگه میان
به قدمگاه حضرت معصومه
سلام الله علیها هم
بار میابند و بهره میبرند
و در همین مکانی که
اون موقع بیرون شهر قوم بوده
و باغ بوده
معروفه به باغ بابلان
ظاهران متعلق به همون شخصی که
در خانه ایشون
فاطمه معصومه اقامت داشتن
حضرت رو دفت کردن
که همین مکانی ایست که الان
این حرم با شکوه ایشان
که شاید بتونیم بگیم
تنها بانوی ایست که
و حقیقتن هم این هست
تنها بانوی از خاندان
اهل بیت اسمت و تهارب
که این چونین حرمی
با این وقتی
و این مقدار
ظاهران زیاد رو دارن
و این جای شک داره
الحمدلله
و اما
برخی از مطالبی که
مربوط به زندگانی ایشان هست
و مقام ایشان
که برای همه ما
در ساموز هست
و میتونیم عمل کنیم
یا لاقل بخشی از اونها
رو در زندگی خودمون پیاده کنیم
اولا
اون چی که حضرت رزا
در مورد خوهرشون
فاطمه معصوم فرمودن
ایشان معصومه هستن
دوم مقام روایت
فاطمه معصومه
سلامونده علیه ها
از راویان احادیس
اهل بیت هستن
روایات متعددی
که برخی از اونها در باب
فضائل امیر المومنین
و همچنین ولایتی ایشان
و یوم قدیر
و جالب توجه این هست که
برخی از روایات که ازشونه
نغل شده هست
در باره
فراموشی
روز قدیر
و باقعه قدیر و عباقب اون هست
یعنی اگر ما قدیر رو
فراموش کنیم چه عباقبی
خواهد داشت
بنابراین
فاطمه معصومه سلامونده علیه ها
که از زمان شهادتشون
و دفنشون
حدود 27 تا 28 ساله بودن
ایشان جزا راویان
احادیس هستن و در سلسله
اصناد روایی موجود
روایاتی از ایشان نغل شده هست
مقام دیگر ایشون مقام شفاعت هست
شما
هر بار که به زیارت ایشون می آیید
و زیارت نامه ایشون رو می خانید
در پایان می گید
یا فاطمه تشفعی
لیف الجنه
اگرم جمعی بخانید
یا فاطمه تشفعی لناف الجنه
فانن لکی
اند الله
شعن من الشعن
یعنی شعن شفاعت
هر کسی حق شفاعت ندارد
برخی از افراد
در روز قیامت
حتی مشمول شفاعت هم نمی شوند
مورد شکایت هم
واقع می شوند
ما در روایت داریم که
سه چیز هست که در قیامت
از بعضی افراد شکایت می کند
یکی قرآن هست
دوم مسجد هست
سوم عالم ربانی
فلاستون یشکونه
الالله یوم القیامه
مسجد
دوم
مسحف
معلق
قرآنی که رها شده است
قبار گرفته
خونده نمی شود
یالا تو خونه همون نگاه کنیم
اگر
چند نسخ قرآن دارید
سعی کنید گهگایی
هر کدام رو بخواهید
که یکی از
چیزایی که در قیامت
از بعضی افراد شکایت می کند
همین قرآن هست
و سوم عالمون بین جهالن
عالم و دانشمندی
که بین یه سری افراد نادانیست
که از او استفاده نمی کنند
و شاید امین شتاک
کناره هم آمده هست
یه ارتباطی با هم داره
مسجد پایگاه
تعلیم معارف قرآنی
دو
یا دانشگاه
علوم قرآنی
قرآن
متن آموزش این دانشگاه
و عالم ربانی
استاد این دانشگاه هست
باز یه برداشت دیگه هم
می تونیم بکنیم
مسجدی که نمازگذار
نداشته باشد آباد نیست
مسجدی که عالم ربانی نداشته باشد
آباد نیست
مسجدی که معارف قرآنی
درش تعلیم داده نشود
آباد نیست
آبادانی مسجد
به زیبایی های ظاهری نیست
مسجد پیامبر در مدینه
در آغاز وقتی که
ساخته شد
با
چوبه های
درخت خرما و حسیر بود
اما مسجد آبادی بود
امام راهل در ایکی از پیامه های حجشون دارن
که پیامبر خدا
در این درخشون دارن
نیازی
به مساجد تشریفاتی
و مناره های تزیناتی ندارد
پیامبر خدا
در پی مجد و عظمت پیروان خود بوده است
مسجد آباد
مسجدی که نماز گذار داره
مسجدی که امام جماعت عالم داره
اونم عالم ربانی
مسجد آباد
مسجدیست که نه تنها
محل عبادت هست
محل معرفت هم هست
اونم معرف ناب قرآنی
ارحال
بعضی ها
نه ازشون شکایتی نمی شود
ولی مشمول شفاعتم قرار نمی گیرن
رهان
با اون عمال خودشون
بلکه به جایی برسن
اما بعضی ها
مشمول شفاعت دیگران قرار می گیرن
پیامبران الهی
اعمی اطحار
حضرت زهرا
فاطمه محسوس
و شهده
اینا مقام شفاعت دارن
یعنی میتونن واسطه بشن
برای ما دست ما رو بگیرن
اگر یه شخصیتی
دعوت شد به یک مهمانی
اون شخصیت
اگر دو نفر رو همراه خودش برد
صاحب خونه اعتراض نمی کنه
چون مقام و موقعیتی نزده صاحب خونه داره
اینها حق شفاعت دارن
چرا چون در پیشگاه الهی
داره مقام موقعیتی نزده صاحب خونه داره
اینها مقام و منزلت و احترامی هستن
بنابراین میتونن
از ما شفاعت کنن
و فاطمه معصومه
دارای مقام شفاعت هستن
و وظیفه ما همین هست
که ازشون درخواست کنیم
چون تو زیارتنامهشون آمده هست
و همینجا خدمتون
ارز کنم شایدم شنیده باشید
در بین امام زادگان
شاید چند تو
زیارتنامهی داریم که
از
امام معصوم رسیده باشد
یکی زیارتنامهی فاطمه معصومه
سلام الله علیه هاست
یعنی زیارتی که
از توی امام معصوم رسیده هست
و در اون زیارتنامه
زمن سلامه به انبیاء الهی
و پیانبر خاتم و امی اطهار
و خود ایشان
در پایان درخواست اون اینه هست
که ای بانو یک کرامت
در قیامت از ما
شفاعت کنیم
دست ما رو بگیرید
شما یه مقام ویجهی نزد خداوند دارید
و میتونید
از ما شفاعت کنید
مقام دیگر
مقام فقاحت هست
یعنی اون دانش دینشناسی
فقاحت
اینجا به معنای خاص
علوم فقهی تنها نیست
در همون
خاندانی که بزرگ شده هست
خیلی از معارف رو یاد گرفته
بعضی هم فیوز الهی بوده هست
علم لدنی
در باب
مقام و منزلت
فاطمه معصومه اگر بخواهم
صحبت کنیم خیلی فرصت میخواد
اما اجمالا
ما وظیفمون رو بدونیم چی هست
از نام
مبارک ایشون من
الگو میگیرم
و نکات رو عرض میکنم
نام ایشون فاطمه هست
معصومه لقب ایشان هست
نام فاطمه
در بین
اهل بیت پیانبر
و پیروان ایشان
بنا بر این بوده هست که همیشه زنده بمانه
چرا
چون دشمنان بناشون بر این بوده هست
که این نام فراموش بشه
یعنی فاطمه
بیاد نیاید
خب اگر اسم فاطمه
زهره رو میبوده هست
خیلی قضایی ها
یاداوری میشد
یکیش این سآل
بزرگ تاریخی که
این تک دختر
پیانبر خدا
و این دردانه
جهان
اسمت و اسلام
کجا مدفونه
این یک سآل
با اون قضایی ها و ظلم ها و ستم هایی که
بر ایشان وارد شد
خب اینا جای سآل داشت دیگه
مردم یادشون میامد
بنا داشتن اسم حضرت زهره
فراموش بشود
یه قضیه رو برای تو نغ کنم
بین سبزی های خراکی
یه سبزی است
به نام خرفه
اتواقا همین در قوم هم
سبزی فروشا
همراه سبزیشون میفروشن
و معمولا عربه ها
بیشتر علاقه دارن
نغ کردن
حضرت زهره
به این سبزی
علاقه دارن
علاقه زیادی داشتن
دوست داشتن این سبزی رو
الان هم اتفاقا اهل مدینه
به خاطر علاقه
حضرت زهره
به این سبزی شیعان مدینه
مقید هستن که
بین سبزی هاشون باشه
و علاقه دارن
اونقدر
این مسئله مورد علاقه
واقع شد و مشهور شد
که نام این سبزی رو
مردم گذاشتن بقلت و زهره
سبزی حضرت زهره
این سبزی خرفه
اسمش شد
بقلت و زهره
سبزی حضرت زهره
ولی همین نام سیاسی شد
چطور
بنی اومیه دیدن عجب
سالها نام
حضرت زهره
که یاداور جنایتها
و ظلمهای اونها هست
یاداور مظلومیت
این
دختر و شوهره ایشان هست
تو خونه همه هست؟
هرگاه صفرهی پند می کنن
سبزی میارن
نام حضرت زهره برده می شوند
آمدن نام این سبزی رو عوض کردن
یه حال من نمیخوام اون اسمی که
اسم نامناسبیست که رو این سبزی گذاشتن
ولی جانه افتاد
یعنی نمیتونستن تحمل کنن نام حضرت زهره رو
چرا؟
چون هم از این اسم حراس داشتن
هم حراس داشتن که مردم تاریخ رو بازخانی کنن
از نام حضرت زهره حراس داشتن
اما نقطه مقابل
اعمه ما و پیروبانون ها مقید بودن
اسم فرزندشون رو ولو یک نفر رو فاطمه بگذارن
من مروری کردم دیدم در بین فرزندان اعمه اطهار
یازده تا فاطمه هست
بعضی از اعمه دو تا فرزند به نام فاطمه دارن
فاطمه کبرا، فاطمه صغرا
خب چرا دو تا؟
به خاطر اینکه باز هم علاقه به این نام و همچین این نام زنده بمانن
اگر این دختر به خانه شوهری رفت در یک محله دیگری نام فاطمه بمانه
اگر اوی که در خانه دیگری رفت اونجا هم نام فاطمه بمانه
لاعقل در خانه خودشون دو بار نام فاطمه برده شود
و یکی از این فاطمه ها
دختر موسی ابن جعفر صلی اللہ علیه
فاطمه معصومه صلی اللہ علیه هاست
که شما به عنوان زائر ایشون هستید که امام رضا فرمودن
هر کس خوهرم فاطمه را در غم زیارت کند
مثل آن است که مرا در تو زیارت کرده است
خوش آب سعادت تو
مقید بودن، نامگذاری می کردن به نام فاطمه
اما
هرچن الهمدلله
اما این متدینان هنوز هم نام فاطمه زهرا بر قلعه است
نامگذاری ایشون هنوز هم الحمدلله زیاده
اما بعضی ها فکرهای قربگرایی، نوگرایی، امثالی اینها می بینیم که عدول کردن
اسامی فرزندانشون رو چیز دیگه می بذارن
شما هم این گونه باشید
یکی از کارهایی که ما می تونیم نشون بدیم
که ما پیرو و اینها هستیم
اسامی فرزندانمونه
آقا حسن است، حسین است، علی است، فاطمه است، جواد است، صادق است، باغر است
در یک سفری که من به یکی از کشورهای آفریقا برای تبلیغ رفته بودم
خطیب بزرگ پایتخت اون کشور
ما رو دعوت کرد به مراسم تولد فرزندش
حالا نمیدونم
به چه مناسبت و داره مناسبتهای مختلفی هست، عقیقه هست، چیزهای دیگه هست
جمعیت زیاد هم اومده بودن
در چه پذیرایی بسیار ساده بود به خاطر فقر مردم
عیان و اشراف پایتخت هم اومده بودن
خوب خواهش میکنم دقت کنیم
اون کشور اون موقع
۹۸ درصد مسلمان تماما پیروب مکتب ثقیفه
همه مالکی مذهب شیعه نبودن
اونم خطیب بزرگ پایتخت
برای فرزندش جش گرفته و اون مارا دعوت کرد
وقتی که ما رفتیم اونجا لحظاتی گذشت
به من ایشون گفت برای مردم صحبت کن
خداوند به ذهن من گذاشت
پرسیدم نام این فرزند رو چی گذاشتید؟
گفت زینب
من موقعی که این نام رو شنیدم از او عشقم جاری شد
بعد خودش در اومد بدونی که من سآل کنم
گفت ما اگر در این نام رو شنیدم از او عشقم جاری شد
گفت ما اگر دو پسر دو غلو خداوند به من بده
نامش رو میذاریم حسن و حسین
سنیه ها
و اگر دو دختر به ما بدهد
نام رو میگذاریم زینب و زهرا
ببینید یک کسی که پیروبه
یعنی ادعا نداره که من شیعه دوازده امامی هستم
ولی نام فرزندانش اینه
ما کجا داریم میریم بعضی هامون؟
چه مسیری رو پیمیم باییم؟
بنابراین پدران، مادران
به فرزندانتون که صاحب فرزند میشوند
یا جوانانی که صاحب فرزند میشید
افتخار کنین نام فرزندتون رو میگذارید فاطمه
میگذارید خدیجه، میگذارید آمنه
نام پسرتون میگذارید علی، محمد، حسن، حسین، امثال اینا
واقعا مایی افتخاره
و یکی از نشانه های پیروبه از اینها است
لذا لاعقل ما در عمل در این حد نشون بدیم
که ما پیروبه اینا ها هستیم
و اما برکت وجودی فاطمه معصومه سلام الله علیها
در ایران شاید لطف الهی بوده است که
این بانوی بزرگوار از مدینه هجرت کنن
و در این منطقه به خاک سپرده بشوند
و این همه برکات
که همه برکات
حالا اجمالا من نشاره میکنم
شاید به یقین می توانیم بگوییم
که اگر قوم آنروز
مدفن فاطمه معصومه سلام الله علیها نمی شد
معلوم نبود از نظر قداست، شهرت
در این حد باشد که قطعا نبود
حاضر اولا این شهر رو وقتی که نام ببرند
به نام شهر مقدس قوم میگوین
مشهد رو به افتخار مزجه شریف علی ابن مصر رضا علیه الصلاة و سلام
مشهد مقدس میگوین
تنها حرم مقدس نیست
این شهر هم به برکات نورانیت این مزجه شریف کلا نورانیست
شاید به یقین می توانیم بگوییم که
اگر این برگاه متحر در اینجا نبود
حوضه علمیه قوم که امروز افتخار علمی جهان تشویع است
وجود نمی داشت
یا اگر می بود مثل شهرهای دیگر محدود
بزرگترین شخصیت های علمی
بزرگترین مراجع در طول تاریخ از این حوضه علمیه برخواستند
و نکته بعدی اینجا شد خاصگاه انقلاب اسلامی
و اونچه که امروز ما در فلسطین میبینیم
باید اگر این مسیر رو تی کنیم و به عقب برگردیم از نظر تاریخی
باید خاصگاهش رو از کنار مزجه شریف فاطمه معصومه سلام الله علیها جسدجو کنیم
امیدواریم که در آینده نچندان دور اثری از اسرائیل قاسب نباشد
و کشور فلسطین و مسجد اخصای عزیز از اشغال متجاوزان آزاد گردد انشاءالله
السلام علیک یا ابا عبدالله و علی الارواه التي هلت به فنائک
علیک منی سلام الله ابدا ما بقیتو
و بقیت لیل و نهار
پروردگارا به محمد و آل محمد قسمت میدهیم
مسلمانان را رزمندگان را در سراسر آلم به پیروزی نهایی برسان
توتعه های دشمنان به ویجه استقبال جهانی امریکای جهانخار
سهیونیزم بینون ملل به خودشان برگردان
پروردگارا به همه ما در زندگی توفیق عبادت و بندگی کرم فرما
اول مرگ ما اول سعادت ما و شهادت در راه خودت قرار بده
مرزای مسلمین منظورین چند فره هم توصیه کردن مریض دارن
دعا کنید خداوند انشاءالله به همشون شفای ناد بفرمایید
پروردگارا مرزای مسلمین منظورین جانبازان عزیز شفا کرم فرما
به خاندان معظم شهیدان و همچنین خاندان جانبازان عزیز سبر و عجل کرم فرما
پروردگارا جوانان عزیزیدیم
عزیز ما امت اسلامی خدمتگزاران به مکتب اسلام
مراجع معظم تغلید خدمتگزاران به نظام اسلامی
به بیج رحبر معظم انقلاب و عظمه خطرات مسون و محفوظ بدار
جوانان ما را از خطرات فکری و فرهنگی در امان نگهدار
و اجلس و مقرب بی فرج مولانا صاحب الاسر و الزمان
اللهم صلی علی محمد و از اینه
آل محمد
عکل فرج آل محمد
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
عکل فرج آل محمد
شنونده سخانان حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده بودید
با موضوع از مقام حضرت معصومه سلام
لاله ها الگو بگیریم در برنامه بربال سخان که تقدیم حضور شما عزیزان شنمده شد
ساعت 13 و 26 دقیقه و 44 سانیه
برای کاهش مصرف آب نیاز به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رایت چند تا ترفند ساده و دم دستی توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
با بس کردن یه سرشیر کم مصرف به شیر آشپسخونه
تا 50 درستد آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوب دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی با آب جوش
اونا رو از شب قبل از فریزر در بیارید
و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون چسبیده رو
قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونا رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورید
اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی
زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشقالا رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکی های کف آشپسخونه رو پاک کنید
خب اینم توصیح هایی
برای مخاطبین عزیز
و همه ی ما
که انشالله پشت توجه ویژه داشته باشیم
تا انشالله
منابع و انرژی هایی که هست
به همین سبک حفظ بشه
تا از دست نره خدایی نکرده
خب
ما دو برنامه دیگه داریم
تا پایان این بخش که
تبدیل محضور شما میشه
و بخش اول برنامه های
رادیو ما آرف یعنی بخش صبحگاهی ما
به اطمان میرسه
تا هم کارانمو در
فاز دوام و در بخش دوام
با شما دوستان عزیز همراه باشن
مشق را
که موضوع اخلاق توحیدی داره
تقدیم محضور میشه
و صحبت های حجت الاسلام
و المسلمین ها جای فقیهی هست
و پیام ولایت که پایان بخش برنامه های ما
در این بخش خواهد بود
که بیانات مقام معظم رهبریست
و اما
ما این توفیق رو داشتیم
که در خدمت شما باشیم
تیمی که امروز و گروهی که امروز
با شما عزیزان همراه بود
سرکا خانم موسوی
تایه کننده این شیفت بودن
آقای رزا رزایی
صدا بردار این شیفت بودن
و آقای اکبر شاه واروقی
هم همه هنگی پخش که
من هم افتخار داشتم
بین من دیگه از دوستانم و همکاران خوبم
در خدمت شما